---
description: >-
  Trải nghiệm đi quân sự của 1 sinh viên K23 học HCMUS đi quân sự =)))
title: Quân sự có gì... vui ?
date: 2024-09-27 00:00:00 +0700
categories: [Blog, Code]
---

Hùuuuuu, lâu lắm rồi kh có viết gì cả, mà thật ra là tại lười á =)))) Nhân dịp này toi vừa đi quân sự về có nhiều thứ để kể nên có lẽ toi sẽ tóm gọt hết vào đây nhé ;-;

Vào khoảng thời gian gần cuối tháng 8 là lúc tôi nhận được danh sách đại đội của khu quân sự, toi thuộc đại đội 2 - tiểu đội 3 (gọi tắt là a3c2 - K439). Hmm lúc đó tôi chả có cảm giác gì cả, ngoài ra tôi cũng có seen story của một số đứa bạn thì thấy tụi nó cũng khá là chill, ảnh up các kiểu cũng nhiều nên tôi nghĩ chắc sẽ không sao đâu...

Ngay buổi chiều quốc khánh, 2/9/2024, tôi lên lại SG để chuẩn bị đồ đạc cho việc đi qsu cùng với đám bạn cùng phòng. Phòng toi thì tận 5 đứa K23 học HCMUS lận (tính cả toi) nên phòng đi gần hết. Đi mua một số thứ lặt vặt để chuẩn bị cho chuyến đi cũng như đi chơi ngày cuối trước khi chúng toi lên đường vào khu quân sự.

Khu quân sự của toi gọi tên là Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc ĐHQG-HCM, nó nằm ngay trong làng chứ cũng không đâu xa lắm. Đúng 5h sáng báo thức cả phòng reo lên, dậy rồi thu dọn đồ đạc, ăn uống 1 tí rồi ra cổng sau đặt xe để tới khu quân sự. Toi phải nội trú trong đó 4 tuần (thật ra cỡ 3 tuần thoi á :v). Đi cỡ 10p là chúng toi đã đến dc khu quân sự. Lúc mới đến, tôi cũng khá bất ngờ với không gian ở đây, khá rộng, ngoài ra mới vào chúng tôi còn gặp 1 cỗ xe tăng to tướng ở góc trên, xung quanh đó có cắm các bãi tập mang tên các hòn đảo nhỏ thuộc Hoàng Sa và Trường Sa. Đi bộ một lúc thì chúng tôi gặp tượng đài Quang Trung bên trong khu vực đó. Vì đã được chỉ dẫn từ trước nên khi đến được tượng đài, toi liền rẽ trái để tiến đến tòa nhà A3, tòa nhà mà tôi sẽ sinh sống trong khoảng 3 tuần kế. Vừa bước lên cầu thang là tôi đã gặp lũ bạn học chung lớp tôi nên tôi chắc rằng mình đã không đi lạc =)))) Sau đó thì đại đội trưởng đến và hướng dẫn chúng tôi vào phòng nghe sinh hoạt, sau đó chúng tôi di chuyển lên tầng 3, tầng mà toi sẽ ở.

Tòa A3 này nó hơi biệt lập, nằm ở bên tay trái trong khu Qsu, khá xa so với các khu vực trọng điểm mà mọi người hay tập trung chơi đùa hay giải trí. Ngoài ra, tòa của tôi chỉ có 2 đại đội là đại đội 1 và 2 và tất cả đều là NAM, kh một bóng dáng nữ =))))) Mỗi phòng 60 người, bù lại chúng tôi sẽ dc sử dụng wifi free (wifi này tạm dc, đủ để toi lướt fb và chơi game nhẹ), có máy nước nóng lạnh cũng như điện nước kh thấy cúp.

Vừa bước lên hết cầu thang lên tầng 3, cái phòng đầu tiên - 301 chính là nó. Phòng 60 người =)))) Một cái phòng 60 người =))))) Cơ bản thì nó chỉ là những cái giường tầng tương tự ktx ghép lại thôi chứ cũng kh có gì lạ lắm, nhma nó làm tôi choáng ngợp ấy chứ, bên tay trái là kệ để balo cũng như vali mà toi mang tới. Mỗi ngăn trên cái kệ đó đều dc phân bố kĩ càng vị trí cho từng thành viên trong tiểu đội kể. Sau khi cất đồ xong, cái tiếp theo toi nhận được chính là nội vụ =)))) Thứ mà toi thấy các bạn SV trên các video xếp xong vuông vức đều để qua 1 góc kh đụng tới nó =))) Thật ra nó chỉ là 1 cái chăn và 1 cái mùng kiểu quân đội thoi. Tôi cũng dc hướng dẫn xếp và cảm thấy nó không quá khó nhma tôi xếp cũng xấu quắc chứ chả đẹp gì lắm :v Sau khi thấy nó khá đơn giản thì toi đã quyết định biến nó thành gối nằm cho mình =))))) Thật ra tại tôi kh mang gối ấy. Nội vụ đã xong, thứ tiếp theo tôi nhận được chính là 2 bộ quân phục, tôi nhận dc 2 bộ quân phục mà nó có cái quần chỉ vừa bề ngang tôi mà kh vừa bề dài, mà tôi lại kh mang dây nịt nên cũng kh đổi lên dc size lớn hơn nên đành chịu :v. Ngoài ra, mỗi bộ quân phục đều sẽ có QR trên mỗi cái áo và quần, cần down app của trung tâm để quét và đủ điều kiện dự thi, ngoài ra để tránh mất đồ khi người khác lấy nhầm nữa. Vì khi quét mã QR nó sẽ hiện tên tuổi và đại đội mà bạn đang ở. Thế mà vẫn có những vụ mất đồ rất bí ẩn =)))) Toi phơi ngoài xào thế mà lúc tìm lại tìm kh ra, vì sào dùng chung cho 60 đứa nên cũng kh dễ gì, mà mỗi lần mất thì là 50k bank cho tiệm quân trang =))) khá cay, toi thì xém mất quân phục + áo thể dục của trường :>. Ngoài ra cái nón cũng tương tự, cái nón còn kh có mã cơ, mất hoặc để quên ở đâu đó thì thua, -50k cho bạn =)))

Vừa cất dọn đồ đạc, xếp nội vụ cũng như quần áo các kiểu thì 1 tiếng loa rất lớn đã ập tới, thông báo: "10h50 bắt đầu ăn ca 1". Trong khu quân sự này, ăn sẽ theo ca, có ca 1 và ca 2, ăn trong tầm khoảng 20 - 25p mỗi ca. Ngày đầu tiên ở đây nên cả đại đội tui kh phải tập hợp bên phòng học (Thật ra ở ca ăn trưa, sau khi học xong đến 10h30 sẽ tập hợp và di chuyển xuống nhà ăn luôn chứ không có về phòng thay đồ gì cả). Tập hợp, điểm danh quân số đầy đủ sau đó là bắt đầu di chuyển xuống nhà ăn. Mà khổ nỗi, tòa A3 với cái nhà ăn nó xa cách nhau như đầu sông và cuối sông vậy. Đi bộ muốn què dò tới nơi. Sau khi di chuyển xuống nhà ăn xong, chúng tôi bắt đầu bước vào và lựa chỗ của tiểu đội mình, 1 bàn sẽ có 6 người, 2 bàn là 12 người tương ứng với 1 tiểu đội. Ăn là ăn chung như kiểu ăn gia đình, sẽ có cơm, thịt, canh và tráng miệng như rau, giá xào,... 6 người ngồi quây quần lại và cùng nhau ăn cơm (Thằng nào ăn nhiều thì gắp nhiều vào cho mấy đứa kia nhịn). Cơm trong đây thì dc miễn phí, hết cứ múc thêm, còn mấy cái còn lại thì sẽ kh dc xin thêm :v Cơm trong này kh đến nỗi tệ nhma nó tùy hứng, bữa ngon bữa kh, chắc do khẩu vị của tôi =))) Một ngày sẽ ăn 3 cử, cử sáng thường sẽ là món nước như bún, hũ tiếu,... ,trưa với chiều sẽ là ăn cơm.

Sau khi ăn xong, dọn bàn ăn. Tôi bắt đầu di chuyển ra 1 khu vực mới, 1 nơi mà bất kể ai từng đi quân sự ở đây đều sẽ biết nơi này =)) Căn tin bờ hồ. Trước khu qsu là 1 cái hồ đá to tướng đã dc rào lại, và có 1 cái căn tin ngay đó, bán đồ ăn vặt cũng như nước uống cho sinh viên tụi tui (Nhma bán lấy lời thêm 1k so với bên ngoài + dung tích nó nhỏ hơn so với các chơi nước ở ngoài tiệm tập hóa). Kế bên đó là 1 bãi ghế đá để ngồi khá là chill, ăn xong ra đó hóng gió khá là okee (hoặc là ngủ như cách thằng bạn toi xuống đây nằm ngủ vậy, nhưng mà nó mát thật). Khoảng 11h30 thì sẽ có chuông thông báo gọi tất cả các sinh viên trở về tòa ở để ngủ trưa (hoặc không), sẽ có 1 ông thầy lấy xe chạy xung quanh để đuổi tất cả các sinh viên lên phòng :v Thế là phải lết về tòa thoi :<

Về tòa thật ra cũng không vui vẻ gì mấy, cơ bản là ban đầu tôi chưa quen quá nhiều người trong lớp này dù đã học 1 năm :v nên cũng kh thấy gì thoải mái lắm. Nói một tí về tiểu đội của tôi, thì... Ừm, nói sao ta, họ hơi lập dị, mỗi người có những tính cách khá là... Có 2 ông nội, 1 ông nằm kế tao và 1 ông giường trên cứ vác lap ra code, code lòn gì code lắm v, giải thuật toán bàn nhau các kiểu kinh khủng lắm kìa, toi kh biết các tiểu đội khác nhìn vào nghĩ thế nào nữa :v Nói chung thì đó là việc của họ, toi cũng kh có quyền cấm cản gì đến họ cả. Hmmm, đến cuối khóa, tiểu đội tôi cũng chẳng có 1 tấm hình nào chụp chung cả... tôi cũng kh thân thiết với chính tiểu đội của mình lắm mà tôi chỉ toàn chơi với tiểu đội khác là nhiều.

Giờ trưa thì tôi thường chơi game tầm 30p, sau đó nghe nhạc và ngủ 1 tí. Vào đây cứ có cảm giác mệt mệt kiểu gì ấy, kh ngủ trưa là kh chịu nổi dù tôi học trên trường toàn lên lớp ngủ chứ chả bao giờ ngủ trưa cả :v. Đúng 13h là lại 1 lần nữa, cái tiếng chuông kinh khủng inh ỏi cả cái khu quân sự đó lại reo lên yêu cầu chúng tôi thức dậy. Bật dậy, rửa mặt một cái rồi mặc quân phục xong lại lết xác qua chỗ học. Mấy ngày đầu học chính trị phải gọi là siêu buồn ngủ, kh khác gì mấy môn Triết trên lớp cả. Có những bữa ra dc học bãi tập thì nó cũng đỡ hơn. Học bãi tập thì vui hơn nhiều. Cứ thế, một buổi chiều trôi qua tới 16h30...

16h30 cũng là lúc kết thúc thời gian học ca chiều, tôi lại một lần nữa trở về tòa của mình, lúc về phải gọi là mệt ơi là mệt, chỉ muốn lăn ra đó mà ngủ một giấc cho khỏe. Nhưng mà vẫn phải thức để... giành chỗ tắm. Tòa của tui là 1 tòa rất hay bị các sinh viên tòa khác qua tắm ké, cơ bản là cơ sở vật chất của tòa a3 ổn hơn các tòa khác khá nhiều á :v Phòng tắm thật ra nó chỉ là một cái nhà vệ sinh thu nhỏ và bên trên có gắn vòi sen thôi, bên ngoài còn có gắn rất nhiều vòi khác để... tắm chung á =))))) Ngoài ra còn có cỡ 6 cái bồn rửa mặt và 6 cái thau để có thể giặt đồ. Tắm mà cứ có cảm giác không an toàn đó =))))))

Tắm xong thì cỡ 5h, tôi quay về phòng và mở quạt mini lên để quạt cho khô người tí. Đi quân sự mà kh có cái quạt mini này gánh chắc có lẽ tôi đã chết vì nóng. Nằm đó lướt điện thoại và chờ tới giờ cơm, các bạn khác thì đi xuống dưới tòa chạy bộ hoặc là chơi thể thao bên dưới, nói chung trong khu quân sự này đủ trò thể thao lắm, sân cũng có đủ.

17h40, bắt đầu tập trung xuống dưới tòa và di chuyển xuống nhà ăn cho ca 1, ăn cũng như hồi trưa, không khác gì lắm, đồ ăn thì bữa ngon bữa kh :v Sau khi ăn xong, tôi lại ra bờ hồ ngồi đó hóng gió và trên tay ngậm 1 bịch yaua. Trong này, theo tôi thấy, yaua ổn hơn kem chuối nhiều. Kem chuối 6k nhma tôi cảm thấy kh vừa vị tôi lắm, còn yaua có 3k nhma ăn khá ổn.

Sau khoảng thời gian này là khoảng thời gian free cho chúng tôi, lúc mới vào thì cứ 19h lại bắt lôi nội vụ ra xếp (phien vl). Bữa nào không xếp thì bị bắt đi sinh hoạt chuyên đề các kiểu blabla,... nói chung tùy bữa thì sẽ có buổi tối rảnh và không rảnh cho lắm, có bữa ăn chửi của cT tới tận 21h15 mới dc thả cho về. Trong khoảng thời gian này, tôi sẽ chơi boardgame như ma sói, uno, tiến lên,... hoặc là tụ lại 1 đám trong phòng ngồi nghe đàn và hát theo, không thì nằm trên giường chơi game, hoặc là đi dạo dưới tòa và xung quanh khu quân sự (khuyến khích là không nên vì có rất nhiều cơm chó, nhma ban đêm mát thật...) Cứ thế, tới 21h15 chuông lại reo lên bắt chúng tôi trở về phòng, tôi quay về, đánh răng rửa mặt rồi lại lên giường nằm, nghe nhạc chill và chìm vào giấc ngủ...

Nói về cT của tôi, ừm thì... ổng khá là dâm =))))))))) vcl dâm chúa, lâu lâu ổng thốt ra mấy câu vãi nồi luôn ấy, tôi kh thể nói trực tiếp ra được, chửi cũng gắt lắm, mă có bữa chửi từ 20h tới 21h15 mới thả cho về, mà lúc đó tới giờ ngủ luôn rồi, làm gì nữa :v

À mà vẫn chưa ngủ dc, trong khu quân sự sẽ có 1 cái gọi là trực gác đêm, đại khái là cứ mỗi 1 tiếng thì sẽ có người trực trước cửa phòng để đảm bảo kh có ai đột nhập (cho giống quân sự real đó). Hên hên thì ca 9h tới 10h hoặc 4h tới 5h, đen lắm thì mấy ca giữa khuya, đang ngủ mà bị gọi dậy đi trực giữa chừng xong lại vào ngủ tiếp thì lại dở :v

Cứ thế, mỗi ngày của tôi đều lặp đi lặp lại khá giống nhau vì thời gian kh có thay đổi quá nhiều:

+ 5h: thức dậy, đánh răng rửa mặt. Chuông sẽ báo thức đúng 5h15 nhma đa số 5h là dậy rồi, có đứa dậy cỡ 4h, 4h30 để tắm với skincare nữa :v

+ 5h20: xuống tòa tập thể dục (hoặc dọn vệ sinh phòng)

+ 5h50: tập trung dưới tòa di chuyển đi ăn sáng

+ 6h20: về phòng, dọn dẹp đồ đạc. Theo quy định thì trên giường vào mỗi sáng chỉ được có chiếc chiếu + nọi vụ, còn vali hay đồ đạc phải để trên kệ gọn gàng, dép thì để phía dưới giường và xếp ra phía đầu giường. Thay quân phục và mang giày, vác theo tài liệu học tập (tài liệu học tập sẽ dc trung tâm cấp sẳn, nhma mất thì đền giá khá là chua)

+ 7h00: tập trung dưới tòa và di chuyển qua địa điểm học (nếu học ngoài bãi tập thì phải đi lấy vật chất rồi rinh qua nữa)

+ 7h30 - 9h: học, tùy môn và tùy giảng viên có thể ngủ dc hay kh, hoặc là sài đt. Có mấy ông thầy khó thì kh cho gục và kh cho dùng điện thoại, bắt được là tịch thu và lập biên bản.

+ 9h - 9h30: giải lao như thời cấp 3 vậy :v

+ 9h30 - 10h30: tiếp tục ng......học chứ kh có ngủ đâu =)))) Mà tiểu đội nào trực nhà ăn thì sẽ dc di chuyển xuống dưới để phục vụ nhà ăn cho đại đội mình vào ca 1.

+ 10h30: di chuyển xuống nhà ăn để ăn ca 1 (kh có được về phòng thay đồ hay là dẹp tài liệu gì cả)

+ 11h - 13h: ngủ trưa hoặc là làm gì đó thì tùy :v

+ 13h -13h30: dọn đồ đạc, thay đồ và tập trung xuống tòa di chuyển đến địa điểm học ca chiều

+ 13h30 - 15h: như trên, cũng tiếp tục ngủ... à nhầm, học.

+ 15h - 15h30: ra chơi (như trên luôn)

+ 15h30 - 16h30: học típ :v (trực nhà ăn thường cỡ 17h mới xuống)

+ 16h30 - 17h40: free time (tắm rửa, ngủ nghỉ, chơi thể thao,...)

+ 17h40 - 18h10: ăn ca 1 buổi chiều

+ 18h15 - 21h15: freetime =)) (nếu kh có sinh hoạt chuyên đề hoặc là làm mấy cái linh ta linh tinh gì đó)

+ 21h15 - 21h30: đánh răng rửa mặt

+ 21h30 - ...: ngủ

Đó là lịch biểu của tôi, đa số là nó sẽ lặp đi lặp lại như vậy trong hơi nhàm chán, nhma đang ở trong một môi trường quân sự nên phải chấp nhận thôi

Qua ngày thứ 2, đây là ngày đầu tiên mà toi đi học. Mỗi người sẽ được cấp 1 cái túi clear, 3 cuốn sách và 1 cuốn tập để học, thời gian thì cứ như trên. Đúng 7h chúng tôi sẽ tập trung dưới tòa, sau đó di chuyển qua địa điểm học. Có những ngày học lí thuyết, có những ngày học bãi tập để thực hành. Học lí thuyết thì nó chả khác gì học mấy môn Triết học trên trường cả, rất buồn ngủ =)))) Toi đã biết từ trước nên tranh thủ chuồn xuống bàn cuối ngồi để có thể làm chuyện riêng như ăn vặt, quánh bài tiến lên online =))) Nói chung là cũng khá chán chứ kh có gì vui cả, sài điện thoại lớ ngớ là bị bắt lập biên bản ngay. Còn học ngoài bãi tập thì nó không khác gì tập thể dục cả, tụ lại xếp đội hình đội ngũ xong vác súng và lựu đạn ra mà học =)))) học bãi tập thì chill hơn nhiều tại có nhiều thời gian rảnh với linh hoạt hơn.

Học quân sự thì sẽ có 2 lần thi với 4 học phần. Thi lần 1 sẽ là thi học phần 3 (gồm LT và TH) + học phần 1. Học phần 3 thì (điểm LT + điểm TH) / 2, trên 5 là pass. Thi thực hành trước, thang điểm max là 10. Ai thi cao thì sẽ khỏe hơn ở lúc thi lí thuyết, nhma phải qua mốc điểm liệt của bài lí thuyết, tức là phải đạt 3 điểm trở lên, có 10 câu, mỗi câu 1 điểm. Dù bạn thi thực hành 10đ nhma điểm lí thuyết dưới 3đ (tức là 2,1,0đ) thì bạn vẫn rớt =)))). Nhma toi thi thấy nó dễ vãi, có mấy câu kh cần học mà chỉ cần đọc vào là biết đáp án ngay ấy. Còn học phần 1 cũng vậy, trên 5 là pass, nhma tới 20 câu trắc nghiệm và cần đúng 10 câu, vì mỗi câu 0,5đ. Học phần 3 thi thực hành sẽ là khám súng, đeo mang súng và đội hình đội ngũ. Học phần 2 tương tự học phần 1 và học phần 4 tương tự học phần 3, học phần 4 thi thực hành sẽ là đứng, quỳ ném lựu đạn và quỳ, nằm bắn. Hmm, nói chung, toi thấy nó kh quá khó cộng với mấy thầy trong này dù có nghiêm khắc nhma toi thấy họ không nỡ đánh rớt sinh viên ở phần thực hành nên cũng không sao cả.

> ... Mỗi ngày của tôi đều lặp lại như nhau nên là cũng chả có gì để kể nữa cả

Đến ngày 14/9/2024, tức là 2 tuần sau khi học, toi sẽ được thả ra ngoài trong vòng 24h tiếng (từ chiều thứ 7 đến chiều chủ nhật). Ra ngoài, toi tranh thủ đi ăn cùng bạn bè cũng như chơi game quẩy xả láng sáng đêm, xong sáng chủ nhật lại chạy lên trường hỗ trợ CLB bán hàng =))) well, nói chung toi kh có lụy quân sự lắm nên tôi vẫn thích ở ngoài tự do hơn...

> ... Và nó lại tiếp tục lặp lại như thế

Đúng 1 tuần sau đó, toi nhận được danh sách do đoàn khoa gửi đến nói rằng tôi sẽ được ra ngoài và về trường để hỗ trợ các trạm chạy teambuilding =))) well, tôi khá thích ấy chứ. Năm ngoái tôi là người tham gia thoi cũng đã thấy vui rồi, năm nay ước gì tôi vẫn là tân sinh viên để tôi có thể trải nghiệm tiếp =))) nhma không, giờ tôi thuộc ban tổ chức. Trò chơi ở trạm tôi tên là pha màu, bạn sẽ nhận dc 1 cái tấm giấy gồm 5 màu đã dc pha sẳn trên đó và 5 lọ màu nước, nhiệm vụ của bạn là pha màu từ 5 lọ màu đó sao cho giống màu trên đề thi nhất =)))) năm ngoái toi đã từng chơi ròi nên là nó khá khoai ấy chứ, năm nay vẫn nghe tân sinh viên than đề ở đây khó, mà thật =))))))

Sau đó, theo lịch thì tụi toi phải tập hợp trong khu quân sự trước 17h30, nhma được ra ngoài mà, đâu có dễ gì vô lại tay không như thế =))) thế là tụi bạn toi nó đặt "Ngô Gia", xong xách 1 cái balo rỗng rồi để ngô gia vào rồi mang vào trong đó cho mấy đứa khác =)))))) Vì đặt quá nhiều nên kh lấy kịp giờ nên tụi tui quyết định kh vào đó đúng giờ mà ở ngoài đi ăn mì cay luôn =)))) lúc vô thì cũng hơn 7h rồi =))) Nói chung ra ngoài tự do thì vẫn vui hơn mà

Một ngày sau đó, tôi bệnh nặng =))) Thật ra là ho quài kh hết, mà thuốc phòng y tế kê cho tui dỏm vailoz, uống mấy cử rồi chả hết nên toi quyết định đi quân y miền đông một chuyến, thật ra đi chơi là chính =))))) Trong khu quân sự này bệnh là chuyện hiển nhiên =))) 1 đứa bệnh thoi nó lây cả phòng rồi, đến tối ngủ mà tụi nó ho lofi liên hồi luôn ấy =))) tôi cũng thế và có mấy đêm cũng chả ngủ được.Quân Y miền đông cũng kh xa lắm, đối diện đó có cái CircleK =)))) chắc các bạn biết tôi sẽ làm gì rồi đó, mua đồ ăn rồi mang vào thoi. Quân Y miền đông cũng khá cũ thoi, đa số là người già đi khám, trong đó lác đác được vài cái màu áo quân sự là đi khám =)))) cũng bốc số ngồi đợi, rồi làm cái thẻ đi viện mất 25k. Toi thì bị bắt đi chụp X-Quang nữa chứ =)))) vcl thật, chụp xong thì vẫn bình thường, chỉ là bị viêm phế quản thoi, kê thuốc tận 7 ngày, bọc thuốc mà tưởng bọc bánh ấy chứ. Xong xuôi thì xe vẫn chưa tới rước về nên toi qua circleK 1 chuyến mua đồ, mua xong thì xe tới và đi về thoi =))) Nói chung cũng kh có gì nặng, thuốc kê khá ổn, tôi uống tầm 2 ngày là thấy giảm ho rõ rệt, bảo hiểm lo hết tiền thuốc rồi nên kh còn vướng bận gì cả.

> ... 5 ngày cuối ở quân sự

Cũng kh có gì vui cho mấy, cũng cái lịch cũ và những cái hoạt động âm nhạc các thứ. Hmm, nói chung là cũng kh có gì để nói cả, chỉ còn 5 ngày thui, tôi vẫn mong mình sớm được giải thoát, có người lụy quân sự các thứ nhma tôi thì không đâu =)))))

> ... Ngày cuối, 27/9/2024

Ngày cuối ở đây cũng là ngày thi học phần cuối cùng của toi, well, nó khá dễ thoi, kh rớt được, chỉ là vấn đề thời gian để được ra ngoài thoi. Hôm ấy tôi không ngủ trưa, thức soạn đồ và kiểm tra mọi thứ kỹ lưỡng để không để quên gì, sau đó di chuyển tới phòng máy để thi, thi xong là đi về luôn =))) 17h 27/9/2024, tôi chính thức bước ra khỏi đó và sẽ không có lần quay lại đó lần nào nữa...

> ... 

Nếu bạn hỏi tôi có lụy quân sự không, tôi sẽ trả lời là... không, nhma không hẳn là không có kỷ niệm. Trong đó chỉ có ăn và học, chẳng có cái deadline nào to tướng đe dọa toi cả. Được tiếp xúc và nói chuyện với những người bạn trong lớp mà tôi ít quen, nay đã cởi mở hơn rất nhiều rồi. Kỷ niệm về khu quân sự tôi vẫn sẽ mang theo và ghi nhớ, nhưng không đến nỗi phải lụy gì cả (Đến cả kỉ yếu cuối cấp 3 tôi còn chả nhớ gì mà :v). Vui cũng có, buồn cũng có, tôi vẫn sẽ xem nó là một trải nghiệm quý giá của thời sinh viên <3

Cảm xúc lúc tôi viết xong blog này nó không còn rạo rực như lúc ở trong khu quân sự nữa, cái cảm giác tôi được trải nghiệm trong đó bắt đầu từ từ tan biến dần khi quay trở về cuộc sống bình thường, một cuộc sống của một sinh viên. Có lẽ bài viết này chỉ là viết xàm thoi =))))))

Cuối cùng thì, cảm ơn Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, cảm ơn C2 - K439 đã cho tôi trải nghiệm này. Cũng cám ơn luôn cả bạn vì đã dành thời gian đọc cái shitpost viết linh tinh này, chỉ là những trải nghiệm của tôi và tôi biến nó thành kỉ niệm thông qua những con chữ thoi, vì tôi không biết qua mấy năm nữa thì tôi có còn ký ức về nó hay không, hay thậm chí cái blog lỏ này còn tồn tại hay không :v 

Ghé [Instagram](https://www.instagram.com/_cuogne) của tôi để xem thêm các hình ảnh về khu quân sự nhé !

<i> Goob bye, c2-K439 HCMUS </i>

<i> 27/9/2024 </i>
